<h1>Лабораторная работа №4</h1>
Составить запросы на языке SQL (пункты 1-2).

Для каждого запроса предложить индексы, добавление которых уменьшит время выполнения запроса (указать таблицы/атрибуты, для которых нужно добавить индексы, написать тип индекса; объяснить, почему добавление индекса будет полезным для данного запроса).

Для запросов 1-2 необходимо составить возможные планы выполнения запросов. Планы составляются на основании предположения, что в таблицах отсутствуют индексы. Из составленных планов необходимо выбрать оптимальный и объяснить свой выбор.
Изменятся ли планы при добавлении индекса и как?

Для запросов 1-2 необходимо добавить в отчет вывод команды EXPLAIN ANALYZE [запрос]

Подробные ответы на все вышеперечисленные вопросы должны присутствовать в отчете (планы выполнения запросов должны быть нарисованы, ответы на вопросы - представлены в текстовом виде).

Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:<br>
Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ, Н_ВЕДОМОСТИ.<br>
Вывести атрибуты: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.ИД, Н_ВЕДОМОСТИ.ИД.<br>
Фильтры (AND):<br>
a) Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.ИД > 3.<br>
b) Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД = 117219.<br>
Вид соединения: LEFT JOIN.<br>
Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:<br>
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ.<br>
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ОБУЧЕНИЯ.ЧЛВК_ИД, Н_УЧЕНИКИ.ГРУППА.<br>
Фильтры: (AND)<br>
a) Н_ЛЮДИ.ИД > 163484.<br>
b) Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК = 999080.<br>
c) Н_УЧЕНИКИ.ИД > 150308.<br>
Вид соединения: RIGHT JOIN.<br>
